---
  title: Python
  date: 2018-09-25
  tags: [python]
  excerpt: "Python"
---

# Python: Beginner's journey

This is the ideal place to start...

Quem sou eu? Por que escrever aqui? Que tipo de conteúdo teremos por aqui?
Engenharia Biomédica e Próteses
Singapura, SINAPSE, robótica, próteses e sensores
Sentido do tato e tato neuromórfico

Meu nome é Andrei Nakagawa-Silva. Sou Engenheiro Biomédico, formado pela Universidade Federal de Uberlândia (UFU) e estou na fase final do meu Doutorado. Durante os últimos três anos eu passei a ter um contato maior com a área de próteses de membros superiores já que eventualmente o tema da minha pesquisa convergiu para este tópico. Neste espaço, eu gostaria de compartilhar um pouco do que eu aprendi durante essa jornada. Acredito que os posts serão interessantes não somente àqueles envolvidos com Engenharia Biomédica, mas como para todos aqueles que se interessam por tecnologias que visam melhorar a saúde e as condições de vida das pessoas.
Lembrando das minhas conversas da época de graduação com a galera, era notório o grande interesse que muitos tinham na área de próteses, tanto de membros superiores quanto de membros inferiores. Tal fato foi demonstrado por um estudo feito pelo Programa de Educação Tutorial (PET) da Engenharia Biomédica da UFU [1] em que a área de Próteses e Órteses só foi superada pela área de Engenharia Clínica como foco de interesse dos alunos de graduação da UFU.
Eu acredito que tal interesse surge pelo fato das próteses e dispositivos robóticos frequentarem o nosso imaginário por conta das suas diversas aparições nas séries e filmes de ficção científica. Mãos biônicas são elementos cruciais em Star Wars, o Homem de Ferro e todo seu aparato cibernético é sempre admirado pelos fâs da Marvel e assim por diante. A ideia de integrar tais tecnologias ao nosso corpo nos inspiram pela possibilidade de nos aperfeiçoarmos e nos reinventarmos. Assim como tais tecnologias podem recuperar funções motoras tão essenciais à vida para pessoas que passaram por algum tipo de amputação resultante de processos traumáticos ou patologias ou pessoas com alguma má formação congênita. A constante evolução no design de próteses de mão, por exemplo, levaram à modelos mais sofisticados que apresentam maior destreza, ou seja, com maior capacidade de controle das articulações. Além disso, as próteses mioelétricas revolucionaram o sistema de controle permitindo que a atividade muscular capturada na forma de sinais mioelétricos fosse utilizada como sinal de controle.
Dentro desta história toda, surge o Laboratório de Engenharia Biomédica (Biolab) da UFU. O Biolab têm sido minha casa há quase uma década (como o tempo passa rápido). Foi lá que eu realmente aprendi sobre Engenharia Biomédica, aprimorei todas as minhas competências técnicas, evoluí e me tornei um engenheiro de fato. Sob a orientação do Prof. Dr. Alcimar Barbosa Soares e o apoio das muitas pessoas que fizeram e fazem parte do laboratório, encontrei um lugar pra chamar de lar em Uberlândia. O Prof. Alcimar é referência em eletromiografia, processamento de sinais biomédicos e neuroengenharia. O laboratório já produziu diferentes trabalhos dentro da área de próteses e foi por conta do seu vasto background que foi

```python
    import numpy as np
    import matplotlib.pyplot as plt

    x = np.arange(0,10,10)

    plt.figure()
    plt.plot(x)
    plt.show()

```
